ancetree. ll remei le tiers des arre-

, ragesa tous ses debiieursa cens, sait

dissenents legs a ses serviteurs u as-
sure en particulier la nourriiure u
l'habillement pendant leur vie ial'un
muel ει l'autre sourd3ens1n un legs a
la consrerieduSaint·Sacrement. (Tes-
tament du ις mars 1513, sais devant
noble Antoine de Garcin, notaire pu-
blic delphinas. Arch. du ch. de Ten-
cin.)

= xvi. - 1549.- iouis 1” de Montey-

nard, seigneur de Monieynard‚ Cha-

xlv

son tombeau ιι qu'il ysoit celebrae
perpetuite toules les semaines trois
melles: le luridi pour les tre'passes,
le jeudi en l'honneur de la SteTri·
uite ει le samedi 'a NotreDame; l'e-
gue quinze florius de rente pour ac-
quitier la londalion des messes ic cin-

· quante ecus d'or pour les cioches u .

ornements d'eglise de Chalencon.
(Testament du ιι juin 1549, sait au
chateau deChalencon, devant harthe-
lcmy Claudi, notaire royal delphinas.
Arch. du ch. de Tencin.)

nousle, l'Argentiere‚ Chalencon‚ co- XVll. - ¹5⁷⁶· ·- iouis ll de Mont-

seigneur de Theys, La siene, uc,
chevalier des onires du roi, veui avoir
sa sepulture dans l'eglise de striche
de Chalencon, a ia place qu’ily oc-
cupe de sonvivant,entre le grand autel
ει la petite porte. ll ordonne que l'on
convoque cent vingt pretres a ses su-
nerailles u qu'ils celebrent la sainte
messe pour le repos de son arne, il
assigne quatre sols, sans diner. ll or-
donne qu'on celebre trois grand'mes-
ses, corps present, la premiere a la
Siei'rinite‚la seconde'a la SteVierge,
aa la troiheme des trepalles avec dia-
cre u louadiacre. llprescritvingtcinq
ciergcs de deux livres pour le lumi-
naire avec la condition qu'ils rellervi-
ronta la neuvaine‚ ala quarantaine,
aal'anhiverfaire‚a seronlportes a ses
sunerailles par vingt-cinq pauvres
choiiis par ses heritiers‚qui seront re
vetus dc chapeaux u d'habits de drap
blanc du pays. ll veut trois grand'mes·

eynard‚ seigneur de Monteynard, co
seigneur de Theys u La Pierre, che·
valler des Ordres du Roi, choisrt sa
sepulture dans i¹eglisc paroissvale du
Champ(pres Grenoble)‚ oudevra esre
convoque tel nombre de preires qu’on
pourra assembler pour assrller a ses su-
neraillee‚ u saire les absoutes dues aux
personnesde sa qualite, &celebrer des
melles. ll ordonna un luminaire conve·
nable a son rung, u veut que vingt-
quatre pauvres soient sournis d'habits
de drap, chapeaux &souliers pour as-
sister a l'osiice u accompagner son
corps avec vingt-quatre torches ar-
dentes du poids de deux livres. llor-
donnc une distribution generale de
denrees, aux pauvres, pour le jour de
son enterrement, celui de la neuvaine
&1¹anniversaire.(Tessament du 7 se
vrierr 577‚saitauchateaudeLa Pierre,
pres Grenoble, hrch. du ch. de Ten-
cin.)

sessolennelles&centviugtpretres pre· XVlll. -· 1628. -⁸Marius de Mont-

senis a chaque service aux memes
conditionsque lc premier jour. ll le·
gue des aumdnes en dearces, prescrit
qu'on batille une chapelle vouie'e sur

eynard‚ coseigneur de Theys u de La
Pierre, baron de Montsrin en languc-
doc, chevalier des onires du roi,
choilli sa sepulture dans la chapelle

 

