Cloffarium ad usum Cartularis de Domina. 425

bent, to in boc passu cormptos voces

mibi ridere videor. Vide notulam od ,

calcem c. αι rejettam.

ipse miserat in guadio per quinquo-
gintu solidos. Vide Canenti. Gaii.
gage.

Getieum. C. 129: Valde perterritus pa· Guenernt, Gurnrrne. C. ao: ‘Postea venir

nosque gehenna pertimescens ,⁴ to c.
210: Ur Dens omnipotens agehenna
incendio unimur nostros eripiat. Sic

ad emendationem e guirpivit totam
hanc injustitiam. C. 224: Petrus in-
tegre omnem calumniam hujus vineo

futurasapplicia b pnnaperpetuo qui· finivit fr guirpivit in manu domini Ar-

bus peccatores puniendi sunt boc de-
notantur vocabulo, venit ab hebraica

beni Prioris. Significat absolvere, retin-
quere, concedere, α re contentu defi-

voee geennon, boc est vallisfiiiorrnn flere. Goliacqnirter, conceder,se de'fi-
Hennon,ubi iocusidoio Boni erat con· ster. Hinc vox gattico de‘guerpir, de

secretus. Gali. l'enfer.

poffeffa re decedere.

Generi. C. 233-38: Sex gerbas (debent) Gurnrnm, Gurnerrro.Relidio, conceffio,¹

&tresdenuriosdebraciuco.C.233-94:
Sex capones, e de bruciaco¹ odo ger-
bas, Est spicarum manipulus. Italis
gerba, gall. gerbe.

Genucii. C. 233·17: Petrus vero dedit
monachis grangiam suamc. ²3 7-r ι :
Et quatuor denarios debet de quodum
grangia. Locus ubi grano frumentaria
tt generatim anni [urges sive vidualin
reconduntur. Gali. grunge (a vocibus
granum ta agere).

Gunniuu, Gunnruouruu. C. 18: Cui

Henrurrn. c, 104: Andreas conversus
heremita cocus. t voce graecadptraor,
desertum, solitudo, Ab bominum io-
cietate longinqui vitam agebant bere
mitee, in attributorum Dei contempio-
tionem mentemomnesqueanimi iocul-

gail. abendon, ceffion. Quandoque
simpliciter donum sonat, nt petet ex
curta 107, ubi presbyter Boio dimittit
(boc est donet) primitius ta decimos
tt poffeffiones monacbis de Domina
(nulia tnnc erat inter presbyterum&
monachos de bis querela) :Accepi ou-
rem pro isto gnirpirione ab Hngone
‘Priore unam mulum e centum fr tri-
ginta sex solidos. ln sensu autem re-
lidionis post querelam, c. 108: Hanc
gnirpitionemferit pro uxore sua.

dente exstiterunt. Inter istos sannas
noredinus tr ejus socii primum opud
Sublacenm (bodieSnbbiuco) prope Ti-
bur deinde opud Montem cussinum
eminuere. Vide in verbis Cotuonro-
iou bt uonicnos.

tates intendentes. Gall. ermite. Ce- Homerum, Houuncturn. C. ²39· 14:

tebres iuere iu Oriente Thebaidos
heremitam numero minores in Occi-

Ipse Pontius (de fos) jurarirfideiiro-
tem b hominagium proditio Priori

27b

 

