ΜοΜιΑΝεοιο (ln molari).Ch.233-36.—
0212 veut encore dim sur Ie cotenu
au-deffus de Mourbonnot. (11qu a*
Mons ΒυεΝοι.)

Mons. Ch. 233·44, 233-60‚ 237-9,
237-13 .......

Mons Ascotus, ΜοΝς Εεεοι. Ch. 148.
-fflomacol, hameau de La Combe-

[ndex locorum ad usum Cartularis de Domina. 391

abbedeCluny,morten104t)‚&qu'elle
est figne'e d'Aynard l'* fondateur du
prieure‘ de Domkne, ει de Fecenne sa
premikre femme, ει dans une autre
charte du κιιι· ΓιὲεΙε.

Vers le commencement du x=v⁰
stkcle, ee chateau etant lomb& en rui-

nes (je ne sais meme s'il en reste au· ,

ἀεῑεηεεγ,ςεηὶοη de Domkneosere). j0urd'hui quelques vestiges), le chef

Mons ΑγΜοΝις ου ΑιΜοΝιε. ch.187‚188,
189‚190,191‚192‚233-35,233·46‚
²33·55‚²37·¹5‚²37·¹⁶‚²30·2‚²39·
19.—Sr-Murys-deffifomeymom,can-
ton de Dom'ene (ΙΓεΓε).

Mons ΑγΝΑευυε. Ch. 185. Villa quae
vnssgo dicitur MONs ΑΥΝΑκους in epi-
scopatu Gratianopolitano. —- Je ne
pense pas qu'il s’agiffe ici de la com-
mune de ce nom fitue‘e dans Ιε can-
{on de La Mure en Tribves (isere).

ΙΙ existe en Dauphin& deux monta-

gnes appelc'es du nom d'Aynard. eene

qui la premi'erea sequ son nom des
‹mcsstres de la maison de Monteynard
estfituec non lois} de la rive droite de
ΙἸῐὺτε, a 2 lienes de Grenoble, ει se

de la brancho εῑηεε dela maison de
Monteynard transporta sa rffidence
{urla rive gauche de ΙΊΓετε, dans un
nouveauchfiteauqu'ilfitconssruiresur
une montagne qui dominait ses prin-
cipalespoffeffionsau dessus du Dran ει
dans la Mataifine. Ce chaman, affez
e'loignd de l'ancien ιι ὲ 28 kilom. de
Grenoble (prbs Petabliffement mo-
derne des eaux de La Motte), prit dks
lors Ιε nom de «Μοηῐιγηανά, porte
encore par la petite commune qui se
forma autour de lui. ll ne reste plus
maintenant de ce chateau que les son-
dations <²1 peine reconnaiffables au·
deffus du s0¹3 je les ai vues &exami-
nbes en 1853.

nomme aujourd'hui le Sr-Eynard. Un Mons ΒυεΝοι, ΒυΝοιυς, numus, ΜοΝ-

ancieu chaman qui y &tait construit
servan ε la fois de sojoura [es sei-
gneurs sa dc dksense au pays environ-

τεΒοΝΝι, Ch. 39, 210, mm.-

montbonnor, canton de Gmnoble
(lsbre).

nant. Plufieurs paroiffesconfidozrables ΜοΝε Εεεοι. Ch. 147, 233-54. Voycff

dtipendaient de ce clu‘steau, ιι entre

Mons Ascotus.

autres cenes de Myuard, de Biviers ΜοΝε Fougf, fotmus. Cha, 157, ι 86,

ει deMo111b0nn0t.(V0ir les cartes de
Cdffini‚ 11⁰⁸ ιιι) ἃ 120.) ΙΙ est fait
mention dc cc &som Eynard , ΜοΝς
Amanus, dans plufieurs chartes du
Moyen-Age‚ & notamment dans la
‹fl1arte185dt2jacite'q charte peu pos-
torflcureal'anuce1027‚puisqu’ils'agit

233-65‚ 233-87, 233-88,— llyaun
hameau de fflonrj'oller a Chumvincs,
camon de Virieu (lskre). ΙΙ y avait uu
autre monticule de ce nom pr'es du
vinardde-Lans, mais ἰΙ ne s'agit pro·
babiement ni de l'un ni dc l'autre do
ces lieux dans notre Cartulaire.

‹sum- ιίωιιᾱιίοιι faite ξι saintOdilon, ΜοΝςΡοκῑις,ΜοΝτεοιτ.ΕΙι.47,48,ςο,

 

